好 我们就继续往下学习吧
那在上一节课咱们是做了一个实际的案例
然后我们这节课就继续来学习组建当中的内容了
那咱们这节课要学习的是分业的这么一个组建了
说到这个分业其实也是非常非常的熟悉的这么一个东西
大家在很多的地方都能够见到这个分业
你比方说这个新闻的列表
我们看一些新闻的网站是吧
它里头肯定是有分业的
然后另外一个你像文章是不是文章有的时候可能是比较长
那它也有可能会翻页
然后再有像那个留言
有的时候留言我们去看留言的时候也是要翻很多很多的页
还有非常非常非常熟悉的
就是咱们在购物的时候
是不是你去搜一个产品
然后这个产品非常之多
下边是不是就会有非常长的那种分业
所以这个东西也是非常的常见的
因为你像比如说这个产品
很多的时候你是没有办法全部的给用户
在一个页面当中给它展示出来
那你只能够选择使用这个分业了
所以咱们这节课就来看一下
Busstrap当中对于分业
它所预定义的一些结构跟class
来我们直接上代
在这直接来DNVDNcontainer
然后往里头进肉
再进扣是吧
好嘞
然后那接下来在这个列当中
我就写上一个分业
Busstrap当中对于这个分业的定义
它的一个结构倒是并没有过多的去说
就是一个UL
当然你使用DNVDN是OK的
然后关键点就是说
这个UL它是分业的一个附集
附集就会有一个最基础的一个class
那这个class叫啥
叫这个
pagination这个东西好
这个就是分业它的一个基础的一个class
那看一下它身上都有哪些东西
打开一面控制台
来选择到它
好在这啊
来你看右侧
它其实也是跟之前的组件一模一样
就变成了一个弹性的和模型
弹性和模型
然后加了一个什么的
加了一个这个圆脚
Border radius加了一个这么一个东西
行
它呢
基础的东西
大家都懂
是不是
来
那往里头进啊
往里头进
是不是LI这个标签啊
那LI呢
它身上有一个必须要有的一个class叫什么
叫PageGunItem
是不是又看到这个Item了呀
是不是组件当中呢
如果说你的组件是分很多的项
那里边的每一项
其实都会有一个什么的
组件基础名
然后再加上一个横杠
当然这个
并不是人家的基础名
估计它是为了省事吧啊
Item
然后Item里边呢
再来
它里头呢
给上一个A标签
那这个A标签呢
它身上也是有一个class
这class呢
叫什么呢
叫PageGunGunLink
好
给上一个值
这是上一页
上一页
这样吧
我不要换行了
在一行当中显示啊
嗯
好
看一下效果
刷新一下
上一页是不是就有了
嗯
离上边有一个间距啊
刷新一下啊
好
上一页
你看鼠标放上去的时候呢
是不是会有一个默认的
后边的这么一个状态啊
这些呢
就是人家预定义的这个class啊
这个PageItem呢
在这并没有有太多的class
太多的一个样式
它一会在其他的地方就会有了
那我们来看一下这个PageLink
诶
PageLink啊
那这个PageLink呢
其实是最重要就是干嘛
给它来了一个边框
那么来了一个边框
以及呢
DisplayBlock
排定值啊
横高呀
颜色呀
背景色啊
还有一个这个边边框以及颜色
这个呢
就是就是一些基本的一些class
基本的一些样式啊
哎老说成class啊
基本的样式
行吧
好这个呢
咱就过了啊
过了
那我就继续往下写吧
来这呢
来上一个一二三
二三
写一个真正的一个分页啊
然后这个呢是下一页下一页
下一页啊
当然
呃
有的时候这个翻页的功能非常的健全
里头还可能会有什么呢
首页末页是吧
这些东西你想要的话
你都可以随意的往里头去加
我们在这呢
就不再去写了啊
写完之后呢
来刷新看一下
你看
是不是
它就是一个分页啊
就是一个分页
你看这些相放在一起的话
他们并不会单独的去给成一个边框
而是统一的中间呢
就隔了一向素的这么一个边框
好吧
这个呢
就是一个最基本最基本的一个翻页
那这个翻页当中呢
关于这个上一页跟下一页呢
其实呃
他们也是可以使用这个图标去代替的
来看一下啊
我就给上一个Span这个标签
然后这个Span标签呢
给上一个按的符号
按的什么呢
按的这个东西LAQUO好
给完之后呢
再来看
刷新一下
你看它是不是就变成了这种
箭头的这种
双箭头的这种小图标呀
小图标是不是啊
好
当然你都是可以去点击的啊
来
然后这个呢
是上一页
那下一页也是一样的道理
我在这呢
来上一个Span这个标签
那当然把这个呢
要注释掉啊
Span标签当中呢
复制它吧
把这个第1个L改成一个R就行了啊
来刷新
变成了一个右侧的一个箭头
箭头
这个呢
是我们使用这个小图标呢
去定义它
如果说你觉得这个小图标太丑了
你当然可以在这呢
给上一些你自己喜欢的一些小图标
这个就很灵活了啊
很灵活了
我们就不再去说了
往下
往下呢
我们看一下啊
就是一个使用图标已经说过
就是一个禁用跟活动的这么一个状态啊
这个状态
那这个状态的话
我就再来上一个Code
然后UL点
pagnation
然后Li点
配置atm
然后呢A
再敲一遍
配置Gun link
A错了
link啊
好啊
我们还还原成上一页
这123
然后呢
这是下一页
下一页
来给完之后呢
刷新看一下啊
好有了啊
有了之后
我们在这个里边呢
去演示一下这个禁用跟激活的这么一个状态啊
首先先来看一下这个禁用的一个状态
禁用的这个状态的话
你给谁啊
给这个li这个标签
disable
这class呢
已经用过无数次了
你看现在呢
鼠标形状变了
以及它的颜色变了
以及hover消失了
这个呢
就是一个禁用的一个状态
好
然后再来就是active
那这个active呢
我们要给给在这
active
给完之后呢
再来看
你看是不是蓝色的
好在这要注意的
要强调的是
这些class
你都是要给上什么
给上这个li这个标签的
不要给这个a标签
懂吧
不要给a标签
好
然后另外一点呢
是啥呢
就是这些a标签呢
我们可以把它干嘛呢
给它换一下
换成什么呢
换成这个span这个标签
知道吗
也就是说里边了
你不光可以放a标签
你同样可以放span标签
然后呢
herf
这个呢
span标签身上没有
把它删掉
删掉
删掉之后呢
再来最后
啊
算了
最后这个
我得这样去改啊
这个改一下
这个
好
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
有没有区别呢
没有任何的区别
所以啊
你看啊
我们的这个里头的链接
你不光可以给a标签
当然就是这个span标签
你要给的话
到时候
它点击的事件
你就需要去通过js
去添加了
通过它去添加了啊
好
这个呢
大家注意一下就行啊
来进用
跟激活的这么一个状态
然后再来
我们要说一下这个尺寸了
呃
一样的道理
是不是啊
不scribe呢
经常干这个事啊
都会给我们去定一个组建的一个
大尺寸
跟组建的一个小尺寸
那我在这呢
新开一行啊
来上一个肉
nt-5-5
好
这是一个code
这是一个列
是不是好
这个列当中呢
来
我就不再去写了
把它复制一下
用上面这个吧
复制一下
呃
这个这个这个这个删掉
我放开的是上一跟下一
看一下啊
来在这
刷线一下
刷线一下啊
现在呢
我就把它变成一个大尺寸
那这个大尺寸怎么去变呢
我们在这个基础的class对应的这个标签身上
呢
再来一个
干什么呢
干LG
刷新很大吧
这是不是就是一个大尺寸
大尺寸
好
然后呢
再来
我再来上一行
然后这个行呢
我不要让它有间距了
哎
有上一个一间距一个间距吧
一个REM啊
然后这个变成一个正常的大小
这是一个正常的大小
给完之后呢
再来看刷新一下
正常的一个大小
一个REM竟然这么大吗
哎
它有间距
啊
这个东西呢
它有一个
它有一个底边的一个margin bottom啊
我说呢
好
无所谓了
这是一个正常的
对了
再来一个
再来一个呢
让它变成一个小的
小的也是一样的
在这个Page Nation的这个基础的class
所对应的那个标签身上了
加上这个东西
杠杠什么的
杠SM
给完之后呢
再来看刷新
是不是就变小了
变小了吧
这是大的
这是中
不是这不是中等了
这是正常的啊
然后这个呢
是小的
小的啊
这是关于它的一个尺寸啊
它的一个尺寸
好
然后呢
最后最后就是一个对齐了
这个东西
确实没什么可说的啊
来我再来上一个Row
然后这个Row呢
我要让它离上边
MT-5
好
我把它呢
复制一下
放到这
然后尺寸还原成一个正常的一个尺寸啊
那来说一下这个对齐的方式
对齐的方式呢
其实它使用的
还是flex当中的这个对齐的方式
这是我们之前所讲的那个东西
那在这个主轴方向上的一个对齐呢
使用的是什么呢
是justify content
然后呢
干干什么呢
start
start呢
就是在起点的位置呢
进行一个对齐
默认情况下就是它
也换句话说就是一个左对齐
然后再来就是一个center
center呢
居中对齐
刷新一下
是不是在我当然
大家现在是没有边框
大家随说呢
看不出来
但它的位置变了
确实是啊
这个呢
变了就ok了
它就是一个居中了啊
然后另外一个呢
在结束的位置对齐
就是右对齐 end
看到了吧
好
这个呢
就是关于它的一个对齐的方式啊
对齐的方式
好像我没有标啊
标标一下吧
对齐方式
然后呢
这个呢
是尺寸
要不然到时候呢
大家去翻这个刻件的时候呢
容易迷糊啊
尺寸
然后这个是
这个是
spam标签
代替A
标签
然后呢
激活
以及禁用
状态
进行状态啊
好
行吧
那我们关于这个分页的这个组件呢
它的内容确实不多啊
我们说到这呢
就算是已经说完了
那这节课呢
咱们就到这里